---
title: 'エンジニアマガジン1'
date: '2021-08-30'
imageUrl: 'https://mark-saito-next-blog.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/blog/engineer-magazine-1.jpg'
tag: 'マガジン'

---

## 目次

みなさんこんにちは。マークです。

僕は現在、スマホアプリ開発を行っている、いわゆるフリーランスエンジニアです。

今までブログにはSEOばかり気にした記事を投稿してきましたが、そんなこと関係なく自由に想いを綴りたいなと感じました。

１記事は短いですが、日記・感想みたいなものを残せていけたらいいかなと思っています。
**これからエンジニアになる人や、フリーランスの実態的なものに関しても綴れたらなと思います。**

フリーランスマガジンの１記事目なので、自己紹介も兼ねていきます。

## フリーランスエンジニアになった経緯
今回はフリーランスエンジニアになった経緯をメインでお話ししていきます。

### 休学~リゾートバイト

僕は大学院を休学していました。  
自分は今後の人生で何をしていきたいのか路頭に迷っていました。

よくわからないまま休学し、とりあえずリゾートバイトに行ってみました。  
11月に山梨県の山中湖に行きました。  
わんちゃんが泊まれるホテルで1ヶ月働いてました。  
紅葉シーズンだということもあり、最高に景色が綺麗だったなぁ。  
富士山も正面に見え、心を癒すのには最高の場所でした。  

### ワーキングホリデーを目指したが..
リゾートバイトに行った先で、ワーキングホリデー経験者が2人いました。  
人生の先輩方にワーホリの話を聞いて、「行ってみたい！」と思ったわけです。

やりたいことがわからなかったので、やってみたいと思ったことはやろうと決めていました。  
山中湖の自然に癒され、自然が大好きになったので、ニュージーランドに行きたいなと思ってました。  
しっかりワーホリビザも取得しましたが...  
コロナウイルスにより入国禁止になってしまいました。(2020年3月のことです)  

### アプリ開発との出会い
最初にアプリ(というかゲーム)開発に触れたのは、可茂IT塾のゲーム開発体験講座でした。  
3時間×3回で`Flappy Bird`を作ってみました。  
「プログラミングができれば、自由に色々なものが作れるんだな~」というのが当時(2020年2月)の感想でした。  
しかし、ゲームよりも便利系のアプリを作ってみたいと思いました。というより、自分で使えるアプリが作りたかったのかもしれません。  
そこでFlutterを紹介してもらい、サポートしてもらいつつ、自分でアプリ開始しました。  
ワーホリを1ヶ月後に控えていたので、そんなに真剣にはやってなかったけどね。

### Flutterでアプリ開発のバイトをやることに
Flutterを触り始めて1ヶ月経つか経たないかくらいの時に、ちょうどアプリ開発のバイトを先輩が募集していました。  
ワーホリも入国禁止になってしまい、バイトも辞めていたので、やるしかないと思いアプリ開発のバイトをスタートすることに・・・(2020年4月)  

僕はテニスプレイヤーでもあるので、[テニスベア](https://www.tennisbear.net/)のスマホアプリ開発は楽しい!  
テニスのつながりも増えたし、いいことばかりでした。

という感じで、エンジニアへの道を歩み出したのでした。  

## 最後に
エンジニアになった経緯は、「偶然」です。
当時はやりたいことを探して、いろんなことを広く浅く経験していました。  
しかし、広く浅い経験では何も見えてこないことに気づいたのです。  
そんな時に出会ったアプリ開発は、運命だと思ったので、深く進んでみることにしたわけです。  

これが僕がエンジニアになった経緯でした！  
偶然ってあるもんですねぇ..  

ではまた次回お会いしましょう！
ありがとうございました。



